# Code of Conduct | Кодекс поведения

Мы перечисляем набор тезисов и лучших практик из разных конференций, для того чтобы лучше выполнять нашу основную цель:

> Наша цель — популяризация языка и налаживание горизонтальных связей.

> Наша аудитория — php-разработчики и обучающиеся.

## Общие принципы:

— Хантинг запрещён в любом виде в официальной части, ни на слайдах, ни текстом. Наша цель — чтобы ваш доклад или ваша спонсорская активность была настолько крутой, чтобы к вам потянулись с вопросами участники. Мы готовы помочь в вычитке и прогоне докладов и помощью с активностями.
— Отпускать сотрудников на наши митапы — безопасно. Поддерживать нас — способ быть котиками.
— Мы не тратим живое время аудитории. Спонсорское участие обязательно будет акцентировано в телеграме. Мы поможем с коммуникациями в it61job, мы будем рассказывать о вас лично как о котиках (правда — для этого вам нужно быть котиками).
— Если спонсорское участие — деньгами, а не активностями, мы не рассказываем посетителям о том, куда пошли какие средства (не будет «за помещение спасибо N, а за пиццу спасибо X»), все удостоятся благодарностей в начале и конце митапа.
— Нет бумаге и пластику. Любой, никаких визиток, блокнотов, ручек и пакетов. Да — одежде, подаркам (лицензиям, билетам и т.п.). Сомневаетесь — спросите нас, мы подскажем.
— Нет стендам и бекстейджам.
— Нет активному сбору персональных данных для «розыгрышей призов» -> это через организаторов.

### Рекомендации:

— Мы рекомендуем заранее присылать презентацию доклада и набор тезисов. Мы выделим время и поможем сделать ревью доклада.
— Принимайте активное участие в диалогах с организаторами сообществ, мы делаем общий чат организаторов со спонсором/участником и помогаем получить максимум от мероприятия и сделать лучший контент.


При нарушении данного CoC:
— вас больше не позовут
— ваша репутация ухудшится, т.к. есть негласное соглашение и опыт проведения, мы просто подсказываем каких вещей не нужно делать, чтобы аудитория вас не зашеймила.
— Наши рекомендации основаны не только на личном опыте, но и на исследованиях привлекательности компаний, например https://devrel.rndtech.pro/ .